# Урок 6. Сетевые функции ядра
* В разобранном примере подключиться через telnet к серверу еще несколько раз (2-3 соединения). Что вы видете через netstat, ps ax?
* Написать или найти готовый код TCP-клиента, разобрать совместную работу.
* Написать или найти готовый код UDP-сервера и клиента.
* Переделать код TCP-сервера или найти готовый без fork. Попробовать подключиться, посмотреть, что происходит.
* \* Переделать код TCP-сервера с использования процессов на использование потоков. Сравнить.
* \* Найти и разобрать код SCTP-сервера и клиента. Подключиться, проанализировать сходства и различия с TCP.
* \* Найти и разобрать реализацию модуля ядра Linux для работы сетевого устройства (можно учебное, без практической ценности).

Вопросы от меня:
* **что такое сокеты?** - представление в виде файла какого-либо устройства, в частности сетевого устройства.
* **почему мы не можем быть уверенными в успешной проверке UDP порта?** - по UDP у нес нет сессии, как у TCP. Если порт недоступен, это можно определить (nmap). Если порт доступен, то на наш запрос ответа не будет, но при этом порт так же может быть закрыт фаерволом.
* **разница между TCP и SCTP** - разница в процессе установки соединения. TCP - сервер установит соединение в ответ на SYN, в SCTP для установки соединения нужно подтверждение от клиента.
* **для чего нужен протокол ICMP?** - его задачей является обслуживание функции контроля правильности работы сети.
* **почему при большом кол-ве соединений выгоднее использовать UDP?** - нет подвтерждения доставки, ниже накладные расходы. Меньше нагружаем сеть. Нет контроля сессий, не тратим на это время.
