# Урок 1. Операционные системы

Домашнее занание в методичке для тех, кто хочет изучить ассемблер.

Ответьте на вопросы:
* **Что такое машина Тьюринга?** - устройство со входом, выходом информации, которое может обрабатывать и изменять эту информацию. По сути современный компьютер.
* **Что такое прерывания? Для чего они нужны?** - экономия времени процессора. Это событие при котором процессор прерывает текущую работу и выполняет нужную микропрограмму - обработчик прерывания, после чего возвращается к своей работе до следующего прерывания. Есть маскируемые и немаскируемые (высокоуровневые аппаратные), которые не пропускаются.
* **Что такое регистры процессора?** - память с которой процессор работает напрямую, его внутренняя память. дают возможность производить арифметические операции. Разделяют регисры для данных, команд, флагов, сегментные и тп.
* **Чем плохи реле?** - размеры. неустойчивость в работе, низкая надежность. Работают медленнее, чем вакуумные лампы, т.к. требуется переключение.
* **Little/Big endian. Что это?** - варианты хранения данных. Байт - везде байт. А если данных больше, то ячеек памяти нужно уже больше. Так вот это способ разбивки. Где младшие байты хранить, в старших адресах или в младших.
* **Почему данные нам продоставяют в шестнадцатиричных кодах?** - система счисления, в которой данные более 8 бит делятся без остатка на равные части. Более компактная запись для удобства, за которой всегда 1 и 0 (двоичная система).
* **Какие примеры памяти Вы знаете?**
  * с последовательным доступом - кассеты, ленты.
  * с произвольным доступом
  * энергозависимая
  * энергонезависимая
  * важный параметр - плотность записи. помним, когда говорим о надежности и долгом хранении.
* **Чем хороша двоичная система?** - проста для ПК. В отличие от десятичной, которая привычна нам, нужно всего 2 устойчивых состояния (0,1), а не 10.
