# Урок 5. Многозадачность
1. Изучить, какие еще сигналы бывают, кроме описанных. Написать простейшую программу, посмотреть, как она реагирует на преднамеренно сделанные ошибки деления на ноль, Ctrl-C, обращения не к своей памяти. Исправить ошибку, попробовать воспроизвести завершение программы уже с помощью kill

2. Написать программу, которая выполняет какое-нибудь действие в фоновом режиме, благодаря использованию процесса. Как вариант – написать программу, которая запускает архиватор/разархиватор, но при этом оставляет работу в консоли.

3. \* Написать на C программу, которая складывает две матрицы, результат сохраняет в третьей. Распараллелить вычисления с помощью потоков.

Вопросы от меня:
- **для чего нужен процесс init?** - это корневой (первый) процесс в Linux, прородитель всех остальных процессов. еще есть *systemd*. init хорошо следит за зомби процессами и всегда им посылает wait.
- **что прозойдет с прцессом если убить его родителя?** - не всегда завершение родителя влияет на потомка. процесс станет сиротой и будет усыновлен init-ом. но если потомок шлет данные родителю, т.е. связан с ним какой-либо межпроцессорной связью, то потомок будет тоже завершен.
- **о чем говорит наличие процессов зомби в системе?** - процесс зомби, это процесс который занимает место в таблице процессов (строчка там), все ресурсы он уже освободил и будет завершен. это первый признак того, что какой-то процесс не отслеживает состояние своих потомков.
- **что такое процессы сироты?** - процессы без родителя, которые при этом занимают ресурсы и продолжают свою работу (как правило). увидеть такой процесс сложно, т.к. менеджер процессов усыновляет такие процессы init-у. можно посмотреть как происходит смена PPID, если запустить в фоне процесс, закрыть терминал и открыть его снова.
- **что призойдет если отправить сигнал 9 процессу init?** - т.к. это единственный процесс, который имеет право написать обработчик на данный необрабатываемый сигнал, то ничего не произойдет. он продолжит работу, т.к. нужен системе.
- **продемонстируйте процесс усыновления процесса (копию листинга или расказ с PIDами и PPIDами).** - на [скриншоте childprocess.png](childprocess.png) видно как при запуске dd в терминале процесс получает PID=3091, а PPID=2976. Затем терминал 2976 был закрыт и выполнена команда ps уже в новом терминале, в котором PPID=1 для нашего процесса dd, а это значит что он был усыновлен процессом init.
